太好了
昴, 你好厉害
想出这题的人个性有够差劲
第一反应是这个?
这根本不公平吧
出这种不像我这样了解星空
就解不开的问题
感觉你师父的个性非常差劲耶
不不不不, 你在说什么啊
干嘛自己说自己坏话
话说回来, 书籍还真多咧
真好奇有怎样的书
根据夏乌拉小姐的说明
这里是知识的宝库
虽然她是这么说的
从她那个反应来看
这个书库是第一次开放呢
看来只能四处确认了
解开谜题的是昴吧
昴以外的人碰了不会怎样吗
不过, 如果设计成只有答对者能读
那大家也能进来不是很奇怪吗
对哦
既然能进到这里
就代表已经获得许可了吧
你快看
字扭来扭去的, 根本没办法阅读
这边的书也一样捏
这是阻碍认知的亚种
但书名倒是看得懂
这本是"诺雅‧里贝鲁塔斯"
这边的则是"艾控‧瓦拉"
摆放顺序也乱七八糟的
那个…
该不会全都是人名吧
好像是, 不过…
大致看了一下
没有我知道的名字
当然, 仔细看过一轮的话或许另当别论
真是的
不能读的书到底有什么意义啊
这是…
昴?
女人
曾经有一名女人
是个令人犹豫该不该称为女人的
年龄尚幼的女子
缇丰, 走了
将女子的世界分成黑与白
善与恶
善因与恶因
这种二分法的
是女子的父亲
对犯下罪行的罪人
施以与其罪行相称的惩罚
这世上存在着善恶的天秤
父亲试图将这件事告诉女儿
然而, 女子并不能理解
善恶没有单纯的答案
罪与罚, 都受到许多要素左右
然后…
奇怪
对…对不起, 父亲
我不小心…
摔破了
坦承自己的罪行
并且道歉, 是正确的哦
此时, 女子理解了
衡量罪行的天秤不在别处
就在罪人自己的心中
你做了坏事吗
你是坏人吗
做了坏事吗
父亲是坏人吗
有做什么坏事吗
缇丰…
女子理解了
也满足了
因为她终于获得了天秤
"傲慢魔女"追问罪行
给予惩罚
不断审判罪人
昴
没…没事吧
你刚刚看起来非常难受的样子
总…总算是没被困在里面吧
我还在这里对吧
缇丰…
是昴知道的名字吗
是…是啊
笨蛋
说人笨蛋还真没礼貌
这跟其他书没什么不同啊
但在昴眼中却是不一样的
可以这么理解吧
是啊
可是为什么只有这本书…
昴是在哪里认识那位叫缇丰的人啊
很难解释
不对, 既然爱蜜莉雅酱不知道
就表示你应该没见过她吧
她就在坟墓里
坟墓?
她是过去的"魔女"之一
被称为"傲慢魔女"
外表是跟碧翠子差不多大的褐色萝莉
只不过
是个仿佛将"天真无邪的残酷"具现化的小孩
我刚刚读了那本书
体验了那个缇丰的记忆…
人生…
还是来历?
总之, 就是体验了那部分
虽然很不舒服就是了
体验别人的记忆
这样感觉越来越像坟墓的"试炼"了
那是要和自己的记忆正面对决就是了
不过轻轻松松就是了
对啊, 轻轻松松
先不管你们两个的逞强
可以体验他人记忆的书…
换句话说, 也是追溯过去的手段
既然如此
所谓能得知一切事情的图书馆…
朱利斯?
朱利斯, 振作一点
听得见伦家的声音呗
安娜塔西亚…大人…
对, 这样就行咧
慢慢深呼吸
没事呗
看不懂的书也能让你脑袋过热哦?
你还真有本事耶
好痛…
不要挖苦别人
朱利斯, 你真的没事吗
是的, 很抱歉让各位担心了
话虽如此, 这种体验的确对心脏不好
也就是说, 你也看得见?
是啊
巴尔罗伊‧特梅格里夫?
伦家记得…
佛拉基亚帝国的将军里有人叫这个名字呗
准确来说是前将军
他是拥有罕见实力
且品格高洁的武人
我曾经和他单挑
虽然如各位所见, 我活了下来
但也只是侥幸捡回一命
果然是这样
也就是说这里的书
是让人体验"曾经见过的人"
而且还是能体验死者过去的书吧
这样推论应该很合理
也就是说, 这个书库里的书
有过去到现在
全世界死者的名字呗
如果是这样的话
要找到某个特定对象的书
不知需要多少时间咧
创造这个书库的家伙
个性真是恶劣到极点
话说回来, 这还真是夸张到让人头晕呢
从解谜开始就兴致缺缺的你
也开始有兴趣啦?
不好说哦
只不过, 认识的死人越多
可以读的书就越多不是吗
既然如此, 应该有很多我能看的书
"死者之书"…是吗…
大哥哥真是个坏男人耶
总觉得被你这样讲
比被拉姆和安娜塔西亚小姐讲还要难受
我知道这时间点很奇怪
不过可以问一些你的事吗
大哥哥, 你太花心了吧
不是啦, 才不是那种意思
开玩笑的
有什么想问的, 直接问不就好了
那我就不客气了
你是从什么时候开始当杀手的
我开始做这份工作
是在5, 6年前哦
但我的情况, 与其说是工作
更像是遵从收养我的妈妈的吩咐呢
等一下, 你的意思是…
对, 我是个弃婴
在懂事之前就被丢在森林里
是魔兽养活我的哦
魔兽会养人类的婴儿吗
一般婴儿不可能吧
但我天生就有和魔兽打好关系的能力
可能因此才得救吧
说到底, 我会被抛弃的原因
搞不好也是这个加持害的
所以也不知道是好是坏咯
梅莉, 我问个假设性问题
什么
假如在这当中, 有你父母的书
你会想看吗
我的父母?
你指的不是妈妈, 而是生我的人?
对
我完全没兴趣耶
是这样吗
不要误会了, 大哥哥
我可没有怨恨自己被父母抛弃哦
该怎么说呢
他们不是会让我怨恨的对象啦
顺便问一下
如果我说想看的话
你打算做什么
那当然是找啊
虽然要马上找到可能不容易
但只要多调查一下
查出你亲人的名字, 再花点时间…
大哥哥, 你真的是大傻瓜耶
为什么啦
对了, 我突然想到啊
这些书是怎么增加的呢
比方说
大哥哥现在突然死在这里的话
大哥哥的书会突然蹦出来吗
那我还挺有兴趣的
不好意思, 这我可没办法帮你测试
你们好像聊得很开心
是发现了什么吗
可惜没有, 爱蜜莉雅酱你们呢
没有, 不好意思
我大致看了一圈
但无法看出书本排列的规律
似乎不是依照姓名或年代排列的
也就是说, 可以确定的就是搞不太懂呗
结果…
这个书库对现在的我们来说太难利用了
就算努力找到知道的人名
那个人知不知道我们想知道的事
这点也非常难确定
这么看来, 以下一个试验
通往第二层的挑战为优先比较好
赞成
话虽如此, 往上层的楼梯在哪里呢
到处都没看到耶
毕竟对方个性很差劲
说不定找楼梯也是试验的一环捏
个性…
夏乌拉
过来一下
师父
好的好的, 我马上就来
什么事, 什么事
师父, 你希望我做什么
你用闪闪发亮的眼神看着我
会让我有罪恶感…
你知道通往第二层的楼梯在哪…
不知道
我从来没去过第四层以上的楼层
四百年来都这样?
真是太令人吃惊了
夏乌拉小姐, 方便问一下咩
夏乌拉小姐是那个呗
这座大图书馆普莱迪斯的守卫对咩
Exactly
原来如此
那么, 按照伦家的猜想
有四个…
五个呗
就是夏乌拉小姐被吩咐
为了守护这座塔的秘密规范
是五个没错呗
规范?
而且还要保密, 这是怎么回事
不…不是的, 师父
我根本没有故意隐瞒
只是因为没人问所以才没说
这方面我超想白纸黑字写清楚的
够了, 全部说出来
这只是打比方哦
假如师父你们打算瞒着我偷偷离开塔的话
我就会毫不留情杀掉你们
也太突然了吧
我又不是想杀才杀的
这只是打比方
而且这对我来说
本来就是无法违抗的事
我也很难受啊
那么排斥的话就拒绝啊
难道…不会跟我说是契约吧
你该不会跟碧翠子一样是精灵吧
那怎么可能嘛
被跟精灵那种轻飘飘的家伙相提并论
谁受得了啊
我坚决拒绝…
大家的眼神突然都变得很可怕
因为在场的人, 有八成都跟精灵有关
那既然这样, 你到底是什么啊
既然不是精灵
就没必要那么拼命遵守契约吧
昴, 你在说什么呢
就算不是精灵或精灵使者
跟人做了约定就应该遵守不是吗
不…刚刚虽然是我不好
但那只是一种措辞…
约定很重要
预备, 起
约定很重要, 约定很重要, 约定很重要
可恶, 我被爱蜜莉雅酱骂了
都是你啦, 可恶
还不从实招来
也太会找碴了吧
真不愧是师父
我说
请容不肖弟子简单说明被交代的事
首先, 大图书馆普莱迪斯的挑战者
绝对不能放出去
一开始就是无解条件啊
只不过
只要解完大图书馆的"试验"
抵达第一层就没问题
到时候就一切OK
顺带一提, 要是违反这个条件
我就会立刻化为没血没泪的杀戮机器
跟师父的约定也会无效
我会出手
优先度超越跟我的约定吗
我受伤了
想不到能成功伤到师父
我也进步了呢
这一定是我的进化
这是讽刺啦
我也是
接下来
我已经腻了就一口气讲完咯
一, 禁止尚未结束"试验"就离去
二, 禁止违反"试验"的规定
三, 禁止对书库不敬
四, 禁止对塔本身采取破坏行为
五…
没有五
总共四个规范, 不过…
禁止违反"试验"的规定
这点让人很在意
似乎暗中藏着什么我们不知道的规定
真的这样就结束了咩
除此之外都没问题呗
我发誓, 这次我没有说谎
而且, 只要不打破这些规范…
我的身体就是属于我的
说错了, 是师父的
我不要
被退还了
但我的心永远属于师父
那个我也不要
话说回来, 没有结束"试验"就不能离开
果然很像坟墓的"试炼"呢
不…
大不了打倒她就能回去吧
比坟墓还宽松呢
师父才不会做这种事
你比任何人都心胸宽大又温柔
糟糕, 说谎之后身体就痒起来了
好, 上吧, 梅莉
握紧夏乌拉的缰绳
交给我吧
那个, 我稍微想了一下
既然建造这座塔的人个性很别扭
我一直在想
遣辞用句真是可爱
没错, 然后咧
所以, 关于楼梯的位置
说不定…
看, 找到了
盖这座塔的家伙, 个性果然恶劣到极点
爱蜜莉雅大人, 真亏您能察觉到
因为在第三层找不到
既然如此
我想说或许就在之前经过的某个地方
这座楼梯…
该不会其实一开始就在这里吧
或许也是用阻碍认知的方法藏起来了吧
好, 那就立刻挑战, 迅速攻略吧
走吧, 碧翠子
呀啊
昴, 等等
停下来
停下来啦
白色房间再次出现了吗
是吗
又是这个房间?
如果这里就是预期的第二层
"试验"应该会开始才对
也许那就是触发机关吧
从氛围来看
那是所谓的"选拔之剑"吧
我要拔咯
已臻天剑的愚者
获得其许可吧
获得
其许可吧
爱蜜莉雅
我知道
已臻天剑的愚者
获得其许可吧
获得其…许可…
天剑…愚者…
许可…
怎么了, 出了什么事
痛痛痛…
- 师父师父师父, 救救我
吵死了
老子宿醉头痛得要死
别在那边鬼吼鬼叫
咕噜咕噜咕噜…
你开玩笑的吧
一看就知道, 你不是等闲之辈
谁啊你
话说这里是哪
你是在开玩笑吗
不, 我没有在开玩笑
因为你突然出现了
所以我们不得不保持警戒, 还请见谅
你哪位啊
不要用像我小弟一样的语气跟我讲话
你是我的小弟吗, 不是吧
既然不是就别做这种让人误会的事
好女人
骚女人
屁孩
小弟
喽啰
很遗憾, 我并不是你的小弟
那种讲话方式, 越来越像我小弟了
少在那边模仿
那就开始吧
慢着
你从刚才就一直自己讲自己的
吵死了你
老子从刚才不就一直用梦话在说明吗
别人说的话要仔细听啊
从刚才…
已臻天剑的愚者, 获得其许可吧
那边的好女人跟喽啰就是不一样
仔细一看, 你还真不得了耶
那张脸是怎样
你未免也太正点了吧
正点…?
你就是这里的试验官
这样理解对吧
谁知道
老子对别人给的头衔没兴趣
想跟老子正经交谈
就先让老子从这里动一步看看啊
露格尼卡王国近卫骑士团所属
朱利斯‧尤克历乌斯
我没什么名号好报的啦
老子就只是个…
(挥棒的)
"挥棒的"